while there are priests who give baptism too.
gerçek bir aydınlanma veya gerçek vaftiz var.
This baptism and that baptism is in juxtaposition.
Bu vaftiz ile o vaftiz yan yanadırlar.
In the same way when Kundalini rises,
Aynı şekilde Kundalini uyandığı zaman,
Kriya Yog takes place within ourselves.
bizlerin içinde Kriya Yog meydana gelir.
Something goes into kriya, into action.
Bazen Kriya’ya, eyleme gider.
The action is that when Kundalini rises, it’s a tremendous
Eylem şudur, Kundalini yükseldiği zaman,
force that is rising
bu yükselen muazzam bir güçtür
and it’s a very unique happening,
ve bu eşsiz bir meydana geliştir
and the whole body is prepared for that.
ve tüm beden buna hazırlıklıdır
And when it rises, a kind of a wave
ve o yükseldiği zaman, bedende bir tür eylem dalgası meydana gelir.
of action takes place in the body. Like peristaltic movement
Besinimizi sindirdiğimizde meydana gelen peristaltik
we have when we digest our food, in the same way,
(bağırsak hareketi) hareket gibi, aynı şekilde. Genişler,
when Kundalini rises a some sort of
Kundalini yükseldiği zaman, yükselen
a muscular contraction takes place
Kundaliniyi yukarıda tutan bir tür kas hareketi meydana gelir
which keeps the risen Kundalini upward,
ve sonra bu genişler,
and then it dilates, it opens out and then it contracts.
açar ve sonra da daralır.
All these things take place automatically within ourselves.
Bütün bu şeyler bizlerin içinde otomatikman olur.
As we start the car, every machinery starts working.
Arabayı çalıştırdığımızda bütün makinelerin çalışması gibi.
In the same way the kriya takes place actually within ourselves.
Aynı şekilde, aslında içimizde Kriya meydana gelir.
So the kriya takes place within us with Sahaja Yoga.
Yani Sahaja Yoga’da,  Kriya içimizde meydana gelir.
All are subsidiary to Sahaja Yoga, means the yoga itself;
Bunların hepsi Sahaja Yoga’da ikincil derecede şeylerdir,
but all these things take place inside ourselves.
yani bu onun Yoganın kendisi olduğu anlamına gelir.
But on the contrary we can do one thing:
Ama bunun aksi bir şekilde bir şeyde yapabiliriz,
without starting the car we can start moving the wheel.
arabayı çalıştırmaya başlamadan tekerlekleri hareket ettirebiliriz.
That is Kriya Yoga, so-called.
Bu da, sözüm ona Kriya Yogadır.
So that is at juxtaposition with the real
Yani bu içimizde bina edilmiş olan, kendiliğinden meydana gelen
Kriya Yoga which is spontaneous, built-in within us.
gerçek Kriya Yoga ile paraleldir, hiç bir şey yapmanız gerekmez,
You don’t have to do anything, you are meant for it.
sizler bunun için tasarlandınız.
I have seen people, their tongues are cut,
Ben insanlar gördüm, dilleri kesilmiş,
they are wagging their tongues.
dilleri dışarıda sallanıyor.
Very old people in India have got this from somebody
Hindistan’daki çok yaşlı insanlar bunu Amerika’da
from America, horrible fellow.
birilerinden aldılar. Korkunç insanlar.
They cut their tongues, and their tongues are wagging like this.
Onlar dillerini keserler ve dilleri böyle sallanır.
They are useless people. One doctor was like that, one doctor,
İşe yaramaz insanlar. Bir doktor böyleydi, bir doktor.
a seeker –  imagine a seeker being ruined like that.
Düşünün arayış içindeki bir kişi, böyle mahvediliyor.
I said, “Why? Why did you do that?”
Dedim ki, “Neden? Bunu neden yaptın?”
He said, “We are supposed to do khechari.”
“Bizim Khechari yapmamız gerekiyor”, dedi.
Khechari is a thing where you cut the tongue, put it back
Khechari, sizin dilinizi keserek onu geriye doğru itmeniz
and try to touch this back side
ve dilinizin ucu ile, arkada, buraya değmeye
with the tongue tip – can you imagine?
çalışmanızdır. Düşünebiliyor musunuz?
As it’s called as dawedi raveni pranayams – these are of no use.
Buna, dawedi raveni pranayams, denilir – onlar işe yaramazlar.
These things have ruined the path of Kundalini.
Bu şeyler Kundalininin yolunu mahvetti.
I have seen the Kundalini being hurt, wounded.
Ben Kundalininin incindiğini, yaralandığını gördüm.
She just tosses her head all sides.
Kundalini (dişi) kafasını dört bir tarafa savurur.
This is the ego of man; he thinks, “I can do it,
Bu insanın egosudur, “ben bunu yapabilirim
and I’ll go to any extent to do it.”  Forget it.
ve bunu yapmak içinde her türlü aşırılığı yapacağım”, diye düşünür.
It’s so simple.
Unutun gitsin bunları. Bu kadar basit.
Just like an enlightened light,
Sadece aydınlanmış bir ışık gibi,
enlightened candle can enlighten another candle,
aydınlanmış bir mum, diğer bir mumu aydınlatabilir.
it works out that simple ways.
Bu kadar basit bir şekilde çalışır.
Don’t do all these things to yourself.
Bütün bu şeyleri kendinize yapmayın.
If you are a real seeker, just forget it, don’t ruin yourself.
Eğer gerçekten arayış içinde iseniz, sadece unutun bunu.
There’s nothing you did to ruin yourself.
Kendinizi mahvetmeyin. Kendinizi mahvedeceğiniz hiç bir şey yok.
This is done because they are earnest seekers.
Bu yapıldı çünkü onlar hevesli arayışçılar.
Their ego is pampered that “You can do it” – they do it.
Sen bunu yapabilirsin diye egoları şişirildi, onlarda bunu yaptılar
In Sahaja Yoga, you don’t have to do anything
Sahaja Yoga da aydınlanmanızı alana dek,
till you are realized. Like the people who don’t know how to swim
hiç bir şey yapmanıza gerek yoktur. Kendilerine sen nasıl
are told, “You keep silent. We’ll try to bring you to the shore.”
yüzeceğini bilmiyorsun denilmiş insanlar gibi, sessiz kalın siz.
So they are brought to the shore, they are taught how to swim,
Sizi kıyıya getirmeye çalışacağız. Onlar sahile getirildiler,
how to save people, and then they save the people.
onlara nasıl yüzecekleri, insanları nasıl kurtaracakları öğretildi
You don’t have to do anything
ve sonra da onlar insanları kurtardılar.
till you get your real realization, and the mastery over it.
Gerçek aydınlanmanızı alana ve bu konuda ustalaşana dek,
Unless and until you become the master
hiç bir şey yapmanız gerekmiyor. Ustalaşana dek hiç bir şey
you are not to do anything; you have to become the master first.
yapmayacaksınız. . İlk önce ustalaşmalısınız.
It takes hardly any time to become the master.
Usta olmak hemen hemen hiç zaman almaz.
It’s too good to believe, but it is true.
İnanılmayacak kadar iyi ama bu doğru.
Everything that is perfect looks like that, isn’t it?
Mükemmel olan her şey,  böyle görünüyor değil mi?
Shall we have the experience now?
Şimdi deneyimleyelim mi?
[Inaudible question.]
[anlaşılmıyor]
Yes, now for shoes.
Evet, şimdi ayakkabılar ...
I mean, even there people have an argument with Me, “Why shoes?”
Demek istiyorum ki, orada bile insanlar Benimle “neden ayakkabılar”
So I’d better give explanation,  otherwise
diyerek tartıştılar. Bu yüzden bunu açıklasam daha iyi olacak,
again they will stand up and say, “Why shoes?”
aksi halde onlar yine ayağa kalkıp, “neden ayakkabılar” diyecekler.
– because shoes, we are so identified with them.
Çünkü ayakkabılar, bizler kendimizi onlarla çok fazla tanımlıyoruz.
You see, shoes these days, in modern times especially
Ayakkabılar bu günlerde, özellikle de modern zamanlarda,
they make, you see,  the soles with not leather but something else,
onların tabanları deriden değil de başka bir şeyden yapıyorlar
and they insulate you.
ve bu sizi yalıtıyor.
As it is shoes do insulate you from the Mother Earth,
Böyle olduğu için, ayakkabılar sizi Toprak anneden izole ediyor ve
and to take the help of Mother Earth we have to take out the shoes.
Toprak Annenin yardımını almak için, ayakkabılarımızı çıkarmalıyız
But even that upsets people, you know – can you imagine?
ama bu bile insanları üzüyor, bilirsiniz. Düşünebiliyor musunuz?
But if you ask them to cut their tongues they don’t mind!
Ama onlardan dillerini kesmelerini isteseniz buna aldırmazlar.
They want it to be absolutely sahaja.
Bunun kesinlikle Sahaja olmasını isterler.
When it is sahaja it has to be extremely sahaja,
Sahaja olduğu zaman, bu son derece Sahaja olmalıdır,
that why take out the shoe.
işte bu yüzden de ayakkabılarımızı çıkartıyoruz.
Isn’t it interesting the way we are?
Bu şekilde yapmamız ilginç değil mi?
It is such a play, such a beauty.
Bu öylesine bir oyun ki, öylesine güzel ki.
All right, let’s take out our shoes
Tamam, haydi ayakkabılarımızı çıkartalım
and be in cheerful mood. There’s nothing serious going on here.
ve neşeli bir ruh halinde olalım. Burada ciddi bir şey yok.
Just take out your shoes, that’s all.
Sadece ayakkabılarınızı çıkartın, hepsi bu.
Now put your hands towards Me, please, just like this;
Şimdi lütfen ellerinizi Bana doğru tutun,